Atualizar o Windows Server 2016 para o Windows Server 2019

Se você desejar manter o mesmo hardware e todas as funções de servidor que já configurou sem mesclar o servidor, 
faça uma atualização in-loco. Uma atualização in-loco permite ir de um sistema operacional antigo para um mais recente, mantendo suas configurações, 
funções de servidor e dados intactos. Este artigo ajuda você a migrar do Windows Server 2016 para o Windows Server 2019.

Antes de começar sua atualização in-loco
Antes de iniciar a atualização do Windows Server, recomendamos coletar algumas informações de seus dispositivos para 
fins de diagnóstico e solução de problemas. Como essas informações deverão ser usadas somente se a atualização falhar, 
armazene-as em algum lugar em que possa acessá-las do seu dispositivo.

Para coletar suas informações
Abra um prompt de comando, acesse c:\Windows\system32 e digite systeminfo.exe.

   Ou

Get-ComputerInfo -Property WindowsBuildLabEx,WindowsEditionID | Out-File -FilePath .\computerinfo.txt
systeminfo.exe | Out-File -FilePath systeminfo.txt
ipconfig /all | Out-File -FilePath ipconfig.txt

Copie, cole e armazene as informações do sistema resultantes em algum lugar do seu dispositivo. Usando o Explorador de Arquivos, navegue até o diretório anotado e copie os arquivos para uma unidade flash USB ou um local de rede fora do computador

Digite ipconfig /all no prompt de comando e, em seguida, copie e cole as informações de configuração resultantes na mesma localização acima.

Abra o Editor do Registro, vá para a chave HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion e copie e cole BuildLabEx (versão) e EditionID (edição) do Windows Server na mesma localização que a descrita acima.

Depois de coletar todas as suas informações relacionadas ao Windows Server, é altamente recomendável fazer um backup do sistema operacional, dos aplicativos e das máquinas virtuais.
 Você também deve Desligar, realizar uma Migração rápida ou Migrar em tempo real as máquinas virtuais em execução no momento no servidor. Você não pode ter máquinas virtuais em execução durante a atualização in-loco.


Para executar a atualização
Verifique se o valor BuildLabEx informa que você está executando o Windows Server 2016.

Localize a mídia de instalação do Windows Server 2019 e, em seguida, selecione setup.exe.

Windows Explorer mostrando o arquivo setup.exe

Selecione Sim para iniciar o processo de instalação.

Controle de Conta de Usuário solicitando permissão para iniciar a instalação

Para dispositivos conectados à Internet, marque a opção Baixar atualizações, drivers e recursos opcionais (recomendado) e, em seguida, selecione Avançar.

Tela para escolher ficar online para obter atualizações importantes do Windows

A instalação verifica a configuração do dispositivo, você deve aguardar até que ela seja concluída e, em seguida, selecionar Avançar.

Dependendo do canal de distribuição do qual você recebeu a mídia do Windows Server (Varejo, Licença de Volume, OEM, ODM etc.) e da licença do servidor, talvez você deva inserir uma chave de licenciamento para continuar.

Selecione a edição do Windows Server 2019 que você deseja instalar e selecione Avançar.

Tela usada para escolher a edição do Windows Server 2019 a ser instalada

Selecione Aceitar para aceitar os termos do seu contrato de licenciamento com base no seu canal de distribuição (como Varejo, Licença de Volume, OEM, ODM e assim por diante).

Tela para aceitar seu contrato de licença

Selecione Manter arquivos e aplicativos pessoais para optar por fazer uma atualização in-loco e, em seguida, selecione Avançar.

Tela para escolher seu tipo de instalação

Após a Instalação analisar seu dispositivo, ela solicitará que você prossiga com a atualização selecionando Instalar.

Tela mostrando que você está pronto para iniciar a atualização

A atualização in-loco é iniciada, mostrando a tela Atualizando o Windows com o progresso. Após a conclusão da atualização, o servidor será reiniciado.

Tela mostrando o progresso da atualização

Após a conclusão da atualização
Após a conclusão da atualização, você deverá verificar se a atualização para o Windows Server 2019 foi bem-sucedida.

Para verificar se a atualização foi bem-sucedida
Abra o Editor do Registro, vá para a chave HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion e veja o ProductName. Você deverá ver sua edição do Windows Server 2019, por exemplo Windows Server 2019 Datacenter.

Verifique se todos os aplicativos estão em execução e se as conexões do cliente com os aplicativos foram bem-sucedidas.