ADDS

As novas versões do windows server, superior, permitem que cada controlador de domínio leia e grave sua base de dados, 
independente de ser primário ou secundário. Para criar um servidor que apenas execute leitura é necessário a criação de um RODC

Nas versoões antigas um controlador de domínio era deixado como principal e um secundário ficava de prontidão, pois caso o primário parasse de funcionar, a autenticação não era suspensa

Porém o BDC não grava arquivos SAM, portanto deveria ser elevado a PDC para tal função, o que era um processo complicado e moroso

Quando o servidor antigp retornasse a seu funcionamento, deveria ser rebaixado a BDC pois não existiam dois PDCs na rede


AD
Foi criado em 1999 e esta em funcionalidade plena desde o windows 2000 server
Fornece a distribuição do serviço de diretório, o qual pode ser utilizado para centralizar e gerenciar a segurança da sua rede
O AD surgiu com o Windows Server 2000, portanto redes com windows Nt Sever não podem ser controladores de dominio

Tipos de AD

 AD Ds - Active Directory Domain Services
  . Serviço principal de instalação do AD e o mais utilizado pelas empresas

 AD LDS - Active Directory Ligthweight Direcroty Service
  . è também chamado de ADAM e possui menos recursos que o AD DS e foi utilizado no windows Server 2003

 AD RMS - Active Directory Rights management Service
  . Aumenta a segurança da informações, uma vez que pode impedir que documentos e e-mails seja lidos por ususários não autorizados

 AD CS - Active Directory Certificate Service
  . Cuida do gerenciamento de certificados digitais de um dominio

 Ad Fs - Active Directory Federation Services
 . Tambem chamado de servico de federação do AD e sing on. Server para minimizar o número de senhas de longon a serem memorizadas pelo usuário. com o SSO única da acesso a todos os os serviços possíveis e autorizados

Niveis funcionais 

Determinam os recursos de dominio ou florestas dos serviços de dominio Active Directory disponiveis
Tambem determinam os sistemas operacionais Qindoes Server que podem ser executados em controladores de dominio no dominio ou na floresta
No entanto, os niveis funcionais não afetam os sistemas operacionais que podem ser executados em estações de trabalho e servidores mebros associados ao dominio ou á floresta


Elementos do AD

 Confiança termo utilizado para definir que tipo de transparencia exxistira entre os diferentes segmentos da rede com o AD. Ao direionar um dominio a uma arvore, é criado de forma automatica uma confiança transitoria. na pratica isso significa que ususarios de um dominio tem acesso aos recrusos do outro. 
É importante tomar ceto cuidado para que não seja dado maior permissão que o necessário para um determinado ususario.

Controlador de Dominio
 - É o servidor ou servidores responsaveis por fornecer os serviços de diretorio do AD e armazenar os dados do diretorio.

Elementos

 - Arvore Pode conter um ou mais dominios fazendo com que os servidores possuam um catalogo global comun, sendo um unico dominio pode formar uma arvore
 - Floresta è o agrupamento de diversas Arvores de dominio. É uma coleção de dominio com Schema e configuração compartilhados representado por um unico e logico global catalog e conectado 
por uma arvores dispersa de relações de confianças transitivas. Uma floresta é representadas por um dominio de floresta raiz


Controlador de dominio - configurações 


 passo - gerencimaneto do servidor  > ferramentas > usuarios e computadores do AD > expandir o dominio 

para obter mais informações, vai em 'exibir > recursos avancados' 

        - fecha a pagina

ferramentas >  centra administrativa do AD > bota direito sob o dominio > novo > unidade organizacional

     - fecha a pagina

ferramentas > dominios e relações de confianca do AD > 


 Como identificar um controlador de dominio na rede?

 prompt > cmd > netdom query fsmo (comando so funciona em controladores de dominio ou estações que receberao o site)

Boas práticas sobre instalação de softwares no AD DS
12. NÃO instale software ou funções adicionais em controladores de domínio

Os controladores de domínio devem ter software e funções limitados instalados.

Os DCs são essenciais para a empresa, você não quer aumentar os riscos de segurança tendo software adicional em execução neles.

O Windows Server Core é uma ótima opção para executar a função DC e outras funções, como DHCP, DNS, servidores de impressão e servidores de arquivos.

O Server Core funciona sem uma GUI e requer menos patches de segurança devido ao seu tamanho menor.

Eu tenho executado core em vários clientes por anos e tem sido uma ótima escolha. Muito estável

Mais software, mais funções = maiores riscos de segurança.

Mantenha seus CDs enxutos e limpos.
Criar ou adicioar um computador no dominio

primeiro - trocar o ip da placa de rede
 windows + r > ncpa.cpl > propriedade > ipv4 > propriedade > alterar ip

windows > sistemas > informações do sistemas > configurações avancadas > nome do computador > alterar > nome do pc > dominio > ok






Trabalahndo com OUs - Unidades Organizacioanais

Criação 

gerenciamento do servidor > ferramentas > Usuarios e Computadores do AD > botao direito sob dominio > nova > OU > nome e habilitar o card > ok

 | Caso queira excluir a OU, deve-se clicar com botao direito sob a OU > propriedade > Objeto > desmarcar o card

gerencimaneto do servidor > ferramentas > Central Administrativa > botao direito sob OU > nvo > Unidade Organ > nome > Ok

 | Caso queira excluir a OU, deve-se clicar com botao direito sob a OU > propriedade > Objeto > desmarcar o card



















































































