Windows Admin Center
 
 !!! Inicie o servidor que está instalado o software !!!

 - Abra o app
 - procure no canto direito as máquinas que serão monitoradas
 - selecione a máquina

    NOTA: habilitar nas máquinas o acesso remoto

gerenciador de servidor > servidor local > habilitar 'gerenciamento remoto' > habilitar 'área de trabalho remota' > hablitar 'permitir conexões remotas com este computador'> aplicar > Ok 

   
Área de Trabalho remota - porta 3389

 windows + r wf.msc > regras de entrada

 windows + r mstc (acesso remoto) > endereço ip

 windows > sistemas > informaçoes de sistemas > configurações avancadas do sistemas > remoto > permitir conexoes remotas com este computador



Acesso remoto por linha de comando - PowerShell

 comando
     Enter-PSSesion -ComputerName [nome_do_servidor]


COMANDOS - CMD


 whoami = apresenta a conta alocada na máquina e o domínio que se encontra
 whoami /? = mostra outros jeitos de ser usado 



Grupos e usuários


Entidades de segurança 

 - Contas de usuários
 - Contas de computador 

 OBS: Contas de usuários também podem ser usadas como uma conta de serviço (dedicadas para algun aplicativos)

Os grupos de segurança são usados para coletar contas de usuário, contas de computador e outro grupos em unidades gerenciáveis

GRUPOS 
 Administradores de serviço - responsável por manter e oferecer serviços de domínio ADDS , incluindo o gerenciamento de controladores de domínio e a configuração do ADDS

 Adminsitradores de dados: responsável pela manutenção dos dados armazenados em adições eem estações de trabalho  e servidores menbro do dominio.

Os grupos são usados para coletar contas de usuário, contas de computador e outros grupos em unidades gerenciáveis. Trabalhar com grupos em vez de com usuários individuais ajuda a simplificar a manutenção.


Há dois tipos de grupos AD:

 Grupos de distribuição usado para criar listas de distribuição de e-mail;
 Grupos de segurança usado para atribuir permissões a recursos compartilhados;


Atribua direitos de usuário a grupos de seguranca no AD

Os direitos do usuário são atribuidos a um grupo de segurança para determinar o que os membros desse grupo podem fazer dentro do escopo de um domínio ou floresta. Um usuário adicionado ao grupo operadores de backup no AD tem a capacidade de fazer backup e restaurar arquivos e diretórios localizados em cada controlador de dominio no dominio.


Atribua permissões a grupos de segurança para recursos

 As permissões sao diferentes dos direitos do usuario. As permissoes sao atribuidas ao grupo de seguranca para o recurso compratilhado. As permissoes determinam quem  pode acessar o recurso e o nivel de acesso, como controle total.



Escopos

 Os grupos são caracterizados por um escopo que identifica a extensão a qual o grupo é aplicado na árvore de domínio ou floresta. o escobo do grupo define onde o grupo pode receber permissões.


 .Universal
 .Global
 .Domínio local

 
Grupos de identidades especiais

grupos de identidade especiais não tem associações específicas que podem ser modificadas, mas elas podem representar usuários diferentes em momento diferentes, dependendo das circunstâncias. Alguns desses grupos incluem proprietário criador, lote e usuário autenticado.


Grupos de segurança padrão

 Os grupos padrão, como o grupo Domain Admins são grupos de segurança criados automaticamente quando cria domínio do Active Directory
 Você pode usar esse grupos predefinidos para ajudar a controlar o acesso a recursos compartilhados e para delegar funções administrativas específicas em todo o domínio
 
 Os grupos padrão estao localizados no conteiner builtin e no conteiner usuários em usuários e computadores do active directory
 O conteiner interno inclui grupos que são definidos com o escopo de dominio local. Os usuarios incluem grupos que sao definidos com escopo global e grupos definidos com escopo de dominio local
 

O descritor de seguranÇa está presente no obejto ADminSDHOlder

 Isso significa que se você quiser modificar as permissões em um dos grupos de administradores de serviços ou em qualquer uma de suas contas de membros sera necessario  modificar o descritos de segurança no objeto AdminSDHolder para que ele seja aplicado de forma conscistente. Tenha cuidado ao fazer essas modificações, porque isto altera as configurações padrão que serão aplicadas a todas as suas contas administrativas protegidas.
 
 
Descritor como atributo 

 O grupo operadores de conta concede privilégios de criação de conta limitados a um usuário

 Os membros desse grupo podem criar e modificar a maioria dos tipos de conta, incluindo os usuários, grupos locais e grupos globais e os membros podem fazer logon localmente em controladores de domínio

Os membros do grupo operadores de conta nao podem gerenciar a conta de usuário administrador, as contas usuários de administradores ou grupos administradores, operadores de servidor, operadores de conta, operadores de backup ou operadores de impressão. os membros desse grupo nao podem modificar direitos de usuário.

O grupo operadores de conta aplica-se as versões do sistema operacional windows server listadas na tabela de grupos de segurança padrao do active directory



Administradores 
Os membros do grupo administradores tem acesso completo e irrestrito ao computador ou se o computador for promovido a um controlador de domínio os membros terão acesso irrestrito do domínio

O grupo administradores aplica-se as versões do sistema operacional windows server listadas na tabela de grupos de segurança padrão do active directory;

A associação pode ser modificada poir membros dos grupos de administradores de serviço padrao administradores de dominio no dominio ou administradores;

Esse grupo tem privilégio especial para apropriar se de qualquer objeto no diretório ou em qualquer recursos em um controlador de domínio;

Essa conta é considerada um grupo de administradores de serviços, pois seus membros tem acesso completo ao controladores de domínio no domínio



  gerenciador do serviador > ferramentas > 'Usuários e computadores' > selecione a OU > aperte na area branca > novo > grupo > habilitar escobo global > habilitar segurança no tipo de grupo > fecha


  gerenciador do servidor > ferramentas > 'Central de Admin' > selecione a OU > aperte na area branca > novo > grupo > habilitar escobo global > habilitar segurança no tipo de grupo > fecha


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
LINKS ÚTEIS

. https://www.eduardopopovici.com/

. https://www.linkedin.com/in/edupopovhtbraz/

. https://learn.microsoft.com/pt-br/security/compass/overview

