SAW - Estação de Trabalho de Administração Segura 

Uma estação de trabalho de administrador segura é um sistema dedicado que deve ser usado para realizar tarefas administrativas com sua conta privilegiada.
Não deve ser usado para verificar e-mails ou navegar na Internet. 

Tarefas de uma SAW?

 - Administração do Active Directory

 - Política de grupo

 - Gerenciando servidores DNS e DHCP

 - Tarefas com direitos de administrador

 - Direitos de administrador para sistemas de gerenciamento

 - Administração do Office 365
 
Basicamente, quando precisar usar sua conta privilegiada para realizar tarefas administrativas, deve-se estar fazendo isso a partir de um SAW.
As estações de trabalho de uso diário são mais vulneráveis ao comprometimento da passagem de hash, ataques de phishing, sites falsos, keyloggers. Usar uma estação de trabalho segura para sua conta elevada fornece proteção muito maior contra esses vetores de ataque. Como os ataques podem vir de internos e externos, é melhor adotar uma postura de segurança contra violação.

Devido às ameaças e mudanças contínuas na tecnologia, a metodologia de como implantar um SAW continua mudando. Há também PAW e servidores de salto para tornar ainda mais confuso.

DICAS:

   1. Use uma instalação limpa do sistema operacional (use o sistema operacional Windows mais recente)

   2. Aplicar linha de base de segurança de proteção

   3. Ativar criptografia de disco completo

   4. Restringir portas USB

   5. Use firewall pessoal

   6. Bloquear internet

   7. Use uma VM - o Terminal Server funciona bem

   8. Software mínimo instalado

   9 Use dois fatores ou cartão inteligente para acesso

   10. Restrinja os sistemas para aceitar apenas conexões do SAW



Fluxo de trabalho típico usando um SAW:

Faça login em meu computador com minha conta normal para verificar e-mail e ver novas solicitações de suporte. Tenho um pedido para dar a um usuário permissões para uma pasta compartilhada.

Vou entrar no meu SAW com minha conta privilegiada que tem direitos para modificar a associação do grupo AD e adicionar o usuário ao grupo de segurança AD necessário.

