EC2 Linux com SSH

    INSTRUÇÕES: Apache - Bootstrap - Processo automatizado
    
    NOTA: Ao apagar uma instância, apague seu grupo de segurança e seu volume (isso consome crédito)


PuttyGen.exe
    Private Key - usuário
    Public Key - servidor


Putty

    Colocar o IP público > Criar um nome para o acesso > Ir em 'Connections' > SSH > Clicar em 'Auth Browser (upload) >
    Voltar em 'Sessions' > Save - Open

    Por padrão nosso usuário será: ec2-user

    Versão do Putty - 0.75 (0.74 provocará erro no login SSH com chave)

    (Link do meu site-apache) - http://ec2-54-145-24-108.compute-1.amazonaws.com/ 

Linux 

    1. Virar root 
    
    2. Editar o apache = vim /var/www/html/index.html
                      nano /var/www/html/index.html    

    3. Reiniciar / carregar a alteração = systemctl restart httpd
