AULA 71 - TRIAGEM DE ARQUIVOS (22/06)

TRIAGEM DE ARQUIVOS 

    * Triagem de arquivo serve para controlar os tipos de arquivos que os usuários podem salvar e gerar notificações quando os usuários 
    tentam salvar arquivos não autorizados.
    
    * Definir modelos que podem ser aplicados ao volumes de triagem ou pastas e que podem ser usados em toda uma organização, por exemplo, 
    você pode:

        - Certificar-se de que nenhum arquivo de música é armazenado em pastas pessoais em um servidor, mas você pode permitir o armazenamento 
        de tipos específicos de arquivos de mídia que oferecem suporte ao gerenciamento de direitos legais ou estar em conformidade com 
        políticas da empresa.

        - Implemente um processo de triagem para notificá-lo por e-mail quando um arquivo executável for armazenado em uma pasta 
        compartilhada, incluindo informações sobre o usuário que armazenou o arquivo e o local exato do arquivo, para que possam assumir as 
        medidas preventivas apropriadas.

    TRIAGEM ATIVA - não permitir que usuários salvem arquivos não autorizados
    TRIAGEM PASSIVA - permitir que usuários salvem arquivos (usada para monitoração)

CURIOSIDADE

    Zero Day - análise comportamental dos arquivos que provavelmente estão repletos de vírus

WINDOWS SERVER - SrvArqBitBeat

    1) Abra o 'Gerenciador de Recursos do Servidor de Arquivos'
        - Abra o 'Gerenciamento de Triagem de Arquivos' > Modelos...

    2) Clique com o notão direito do mouse
        - 'Criar Modelo de Triagem de Arquivo'

        3) Características desse modelo
            - Nome: ArquivosZIPeEXE
            - Triagem: ativa
                * Criar
            - Nome do grupo: ArquivosZIPeEXE
            - Arquivos a serem incluidos: *.zip e *.exe
                * Selecione este novo grupo > OK

    4) Agora, vá em 'Triagens de Arquivos'
        - Clique com o notão direito do mouse
        - "Criar Triagem de Arquivo..."

        5) Características
            - E:\SENAI\Materiais_Redes (Procurar)
            - Selecione a triagem 'BloquearZIPeEXE'

    6) Exiba a extensão dos arquivos
        - No 'Explorador de Arquivos' do Windows
        - Exibir > Mostrar/Ocultar > Marque a opção 'Extensões de nomes de arquivos'

    7) Faça o teste, mova um arquivo executável para a pasta 'Materiais_Redes'
        - C:\Windows (mova a pasta 'Explorer')  

        Curiosidade: 

            Para compactar uma pasta (transformá-la em .zip) basta clicar com o botão direito do mouse sobre o arquivo > Enviar para > Pasta compactada   
