AULA 52 - Segurança em uma instância EC2 - (21/05)

SECURITY GROUP

    Um grupo de segurança é um conjunto de regras de firewall que controla o tráfego da sua instância. Nesta página, você pode adicionar 
    regras para permitir que tráfegos específicos cheguem até a sua instância. Por exemplo, se você quiser configurar um servidor Web e 
    permitir que tráfego da Internet chegue até a sua instância, adicione regras que permitam acesso irrestrito às portas HTTP e HTTPS. 
    Você pode criar um novo grupo de segurança ou selecionar um dos existentes abaixo

LINUX

    Diretório oculto
    - Começa com um . (Exemplo: /.ssh)

    Chave ssh
    - cat /home/ec2-user/.shh/authorized_key

    Como achar uma pasta oculta
    - ls -la (caminho) 
    Exemplo: ls -la /home/ec2-user

    Diretórios começam com
    d (no começo das permissões)
    Exemplo: drmx

    * Criptografia da chave
    Deve ser sem espaços, contínua

    * Adicionar novas chaves ssh
    sudo vi /home/ec2-user/.ssh/authorized_keys
    OBS: Após a chave criptografada, adicione o mesmo nome de usuário que foi utilizado no par de chaves da AWS

    Vi
    - tecla "o" começa uma nova linha (abaixo de todas)

    Reiniciar o ssh
    sudo systemctl restart sshd

CONSOLE AWS

    * Criar par de chaves:
    EC2 --> Pares de Chaves --> Criar par de chaves

    * Nome
    Separe o nome por _

    * Salve no formato
    ppk (suportado pelo Putty)

    * Tag
    Adicione uma tag para melhor identificação

PUTTY GEN

    * Salve a chave em modo público (sem extensão)
    Adicione uma identificação (CHPU por exemplo)
    CHPU = Chave Pública

RESUMO 

    1) Crie um novo par de chaves no console AWS (Salve em .ppk)
    2) No PuttyGen, salve a chave como pública (sem extensão / adicione identificadores para melhor organização)
    3) No diretório /home/ec2-user/.ssh/authorized_keys, adicione este novo par de chaves criptogrado (e sem espaços), como:

        sudo vi ou nano /home/ec2-user/.ssh/authorized_keys
        ssh-rsa [par-de-chaves (sem espaço)] Nome_do_par_de_chaves (nome do usuário)

        OBS: Salve essas informações!

    4) Salve um novo usuário no Putty com essas informações (IP, fonte, chave em .pkk)

    5) O acesso será realizado com sucesso!
